title: 代码极客跳槽指南
auther: wnow20
date: 2015-1-31 00:12:00
tags: [跳槽指南, 极客]
categories: [其它]
---

## 本文适合阅读人群
__代码极客__，不适合非技术领导，不适合85前非技术人士。


## 前言
我在大学的时候从来都不知道时间是多么的可贵，现在我身为一个有着两年半工作经验的软件工程师来说，有着万千感慨，时间太少了！~

在学校我们曾经三点一线（宿舍-教室-食堂）的学习，目的就是为了一个美好的未来（我呸！）。如今踏入社会，估计有不少人依然过着三点一线（住房-公司-食堂）的生活，难道这一生就这样过了，想想也恐怖。

但是对于一个热爱编程的我来说，这种生活我也挺满意的。但是有一个实在的事情摆在我面前，那就是上班。上班时间基本是固定8小时，但是IT公司常常有着加班的潜规则，那么你一天的时间，有多少花在了工作上，一年又有多少，一辈子呢？这个时间是可观的，如果工作的内容你不感兴趣，或者对你没帮助，无异于严重的浪费生命！

所以接下来，我们来谈谈一个爱生活、爱折腾、爱技术的代码极客怎么挑选公司。由于本人目前是软件工程师，有些想法都是以软件工程师的角度看的。

## 技术方面

### 不选择软件外包公司
软件外包公司就是各种坑，那里基本都是码农，苦力活，项目多而杂，项目很急，项目很少有维护，基本不求技术需要做的多好，只要完成了就好。而且技术人口流动很大，常年没有技术积累，这种公司没经验的小白去挺合适的，历练历练，但是自己想要有个技术上的提升，建议练个一两年找个靠谱的公司最好。

### 如果公司前后端分离，后端一定要熟悉JS，前端一定要能开发成熟的组件。
哟！！听到某个公司前后端分离，你是不是感觉很开心，但是别开心的太早，可能那并不是一件好事，有的公司只是把工作拆开了，并没有实现真正的前后端分离，这种前端有另外一种叫法，切图仔。他们每天都在切页面，苦力活。如果后台不懂JS，会整天找你改问题，其实不是他不会，他就是懒，而且很渣。有些人说自己是打代码的，简直是侮辱了那些正真喜欢编程的朋友。

### 公司是否有大牛，是否有着一堆对技术有着高追求，包含激情，喜欢专研，爱折腾的同类（极客）


## 休假

### 必须是双休
这是必须的没啥好说，否则只剩下工作了。但如果工作你很喜欢，那就另当别算了。


## 工资&&福利

### 税前和税后的工资
面试的时候需要问清公司所承诺的薪资，明确自己税前能拿多少，税后又有多少。年终奖金又是怎么个情况。

### 五险一金
公司是否续交五险一金，以及五险一金的额度


## 其他

### 公司男女比例
大家懂的，不用我多说

### 90后占比
90后占比越高，表示这个团队越年轻，激情更饱满，更有创意；同时年轻的团队也存在的很多不稳定因素，经验也不丰富。但是我个人的感觉是，目前来说90后的占比至少也要有50%左右。具体情况要靠个人斟酌，本人不喜欢跟着那些不懂互联网，又顽固不化，不求上进的70、80，他们会慢慢消磨你的热情。

### 是否提供灵活的上班时间
对程序猿来讲，这点很重要，尤其是那些夜猫子，一到晚上他们的脑子就会停不下来。我也是其中的一员，我喜欢熬夜，喜欢在家一个人静静的打代码，喜欢创造更多有意思的东西，可能对别人没什么价值，但是就是感觉对得起自己。

### 加班后应该有调休，有加班餐，或者是最实在的加班费

## 加分
### 免费的下午茶
### 公司网速是否给力，自己是否架设VPN加速。
### 定期技能培训，定期技术交流分享
### 轻松的工作氛围，宽敞的工作环境



## 面试中
面试官提问题，不懂不能马上说不会，可以说做的比较少，要扯一些搭边，可以展示你的能力，离职了，可以说没离职，不要怕找不到工作。不需要马上答应上班时间。另外面试中需要问清楚面试官，看看公司到底有多少技术实力，看看自己的技术前进方向和公司的发展（业务&&技术）方向是否相协调。尽量能够一面通过，多次面试简直浪费时间。面试的时候不要提自己个人要求，询问公司福利待遇，等到面试官找你谈，或拿到Offer再谈不迟。

## 自己主动环节

1. 面试的时候如果有可能的话，要求查看公司的产品，或者同工种同事的作品，看看自己是否认可公司的产品，看看有没有让你耳目一新的感觉，以及把握一下公司的水平到底在哪个程度，考虑自己是否能够接受。

2. 询问公司组织架构，已有技术人员能力，是否有大牛，是否有来自BAT公司的技术人才，和运营人才。还有就是自己评估领导人品怎么样。

3. 咨询公司前后端工作流程，常用哪些技术框架。

4. 公司是否有自己的组件库或框架，请求欣赏。

## 拿到 Offer
1. 要求公司提供纸质的Offer，或者是电子Offer，比较正式的，有法律效应的
2. 年薪多少，年终奖多少。有绩效考核的公司，要看看公司绩效考核制度，以后闹矛盾了可能会很坑
3. 其他福利
4. 申请试用期工资100%
5. 询问年假长短，这也是公司人性化的表现
6. 技能培训
7. 询问工作职责
## 签合同
### 申请一个月双向自由选择的权利
考虑到想要真正找一家自己喜欢的公司，而不是单方面公司面试求职者。我提倡大家在签合同的时候，使用合同就是双方自由选择的协议。

## 总结
对自己负责，对别人负责，爱生活，爱编程，找一家真正懂你的公司，奉献自己的青春。

不要急于创业，创业是一种自然而然的过程。

__请珍爱生命，为自己工作。__

## 劳动法
[《中华人民共和国劳动合同法》](http://www.molss.gov.cn/gb/zt/2007-09/29/content_198892.htm)

> 不要在乎给公司做多做少，只要你做多了，给公司带来效益，同时自己也得到锻炼，对自己百利无害。


## 关于作者

> * 如有疑问，欢迎您与我交流，QQ:854530770，喜欢NodeJS的童鞋可以加 329388789 (QQ群)一起学习
> * 作者：林皓轩
> * 网址：[zcoder.cn](http://zcoder.cn)
> * Weibo：[wnow20](http://weibo.com/wnow20)
> * GitHub: [wnow20](https://github.com/wnow20)

原创文章，转载请注明出处，尊重原创，净化网络环境从我做起，谢谢您的配合。顺道给大家推荐一个好用的VPN（[GreenVPN](http://gjsq.me/1472098)）。