title: Java书单
date: 2015-01-07 23:35:00
tags: [关于我, 计划]
categories: [关于我]

---

（一）Java编程入门类
1. 《Java核心技术》
此书分上、下两卷，是Sun公司核心技术丛书，对Java基本语法、基本类库讲解得非常透彻，可作为案头必备的工具书收藏。上、下两卷太厚，有些人会望而生畏。我的建议是上卷最好完整读下来，下卷可以根据需要，择章而读。
2. 《Java编程思想》
在有了一定的Java编程经验之后，你需要“知其所以然”了。而《Java编程思想》是一本让你知其所以然的好书，它对于面向对象的知识有比较清楚的阐述，对Java基本语法、基本类库也有一定的讲解。这本书的缺点和《Java核心技术》一样，太厚，并且比较啰嗦。因此看这本书要懂得取舍，挑重点的深入看就可以了。另外，建议你读读英文原版，记得我读的时候，不知拿到的是哪一版，翻译得太差，后来在网上找了一个PDF格式的英文原版，有空就读一读，不仅增强专业功力，还提高英语水平。

（二）编程进阶类
1. 《Effective Java中文版》、《Practical Java中文版》
程序员进阶读物，这两本书风格类似，都是以小品文的形式，列举在编程过程中，应该怎么样、不应该怎么样，模式与反模式并列，简单而深刻。细细研读，可迅速摆脱菜鸟状态。
2. 《Agile Java中文版》
这本书的一大特点是以单元测试和TDD来贯穿全书的，在教你Java各种重要的基础知识的过程中，潜移默化地影响你的编程思维走向敏捷、走向TDD。这本书对于内容取舍非常得当，可以让你以最少的时间掌握Java最重要的知识，顺便培养出来优秀的编程思路。
3. 《设计模式——可复用面向对象软件的基础》、《Java与模式》
这两本书，都是模式领域的经典名著。
4. 《重构：改善既有代码的设计》
Martin Fowler经典名著，开篇就演示了如何把一个糟糕的代码一步步重构成漂亮的代码，如庖丁解牛，引人入胜。也让你明白了一个道理、好的代码是重构出来的。经常重构，是程序员自我修炼的捷径。
5. 《测试驱动开发 by Example》、《编程匠艺——如何编写卓越的代码》

（三）架构师进阶
到这个阶段，你应该已经能非常娴熟地运用Java编程，而且有了一个良好的编程思路和习惯了，但是你可能还缺乏对应用软件整体架构的把握。
1. 《Expert One-on-One J2EE Design and Development》
Rod Johnson的成名著作，由此书中的代码而诞生出了著名的Spring框架。但中译本翻译得太差，建议阅读英文原版。
2. 《J2EE核心模式》
架构师必读丛书，J2EE领域的模式经典书籍，从表现层到业务层，从Servlet到EJB，模式与反模式一起讲解，再结合自己在实际项目中的体会，有醍醐灌顶之效果。可放在床头，随时取阅。
3. 《Effective Enterprise Java中文版》
类似于《J2EE核心模式》，以若干条建议、指南的形式，介绍了J2EE开发中的最佳实践，详细介绍了企业级计算技术中的常见问题，并描述使用企业级Java平台技术处理这些问题的方法。
4. 《企业应用架构模式》、《敏捷软件开发原则、模式和实践》、《敏捷建模》、《Expert One-on-One J2EE Development without EJB》

（四）软件开发过程
了解软件开发过程不仅能使程序员改善个人的编程习惯，也是增强团队协作的基础。
1. 《解析极限编程——拥抱变化》
Kent Beck名著，虽然在国内，XP有点理想主义色彩，但此书从结对编程到增量设计、每日构建到持续集成，详细阐述了实现XP过程的方方面面。
2. 《快速软件开发》
这也是一本名著。如果某天你有幸成了管理者，有这本书在手，就有了一个项目管理的高级参谋给你出谋划策，再也不必担心自己不能胜任的问题了。这本书不是讲管理理论的，在实际的项目管理中，讲这些理论是不能解决问题的。这本书有点类似于“软件项目点子大全”之类的东西，列举了各种软件项目中面临的各种问题，以及应该如何解决问题的点子，你只需要稍加变通，找方抓药就行了。
3. 《UML精粹：标准对象语言简明指南（第3版）》
UML对于沟通太重要了，但没什么特别想推荐的UML工具书，选中的理由是它为最薄的一本。
4. 《统一软件开发过程》

（五）流行技术
流行技术就如同流行歌曲，虽不是经典，但也不可不知，如Struts2、Spring、Hibernate、iBatis、各种AJAX框架。